军事知识竞赛题库
===

1. 我国的陆地面积是【C】。
A、920万平方公里
B、940万平方公里
C、960万平方公里
D、980万平方公里
2. 我军建设的总目标是【D】。
A、现代化、制度化、年青化
B、正规化、革命化、联合化
C、制度化、正规化、现代化
D、革命化、现代化、正规化
3. 我国最高军事领导机关是【D】。
A、国防部
B、党中央
C、总参谋部
D、中央军委
5. 9MP5 微型冲锋枪是由【B】研制的微型武器。
A、英国
B、德国
C、美国
D、俄罗斯
27. 中国武装警察部队正式成立于【A】。
A、1983 年 4 月
B、1985 年 1 月
C、1987 年 8 月
D、1984 年 3 月
1. 雷达制导导弹可以不依赖于外界信息。【×】
13. 精确打击将成为信息化战争的主要打击手段，战争无辜杀伤和附带性的破坏将降低到最低限度。【√】
15. 独立自主型国防一般坚持不结盟政策，强调依靠本国的防卫力量，一般不排斥防务合作。【√】
16. 人民战争思想是毛泽东军事思想的核心内容。【√】
18. 《孙子兵法》的核心指导思想是力求慎战、备战乃至不战。【√】
10. 中国人民解放军是【1927年8月1日】（日期）创建的。
11. 我军与国民党军的大决战的战役包括【辽沈、平津、淮海战役】。 
12. 精确制导技术是以什么探测器为基础的【B】。
A、太空探测器
B、光电探测器
C、生物探测器
D、声纳
18. 关于信息化战争战场空间多维化，与机械化战争相比，下列说法错误的是 【A】。
A、向高空，深海扩展
B、向外层空间扩展
C、向电磁空间扩展
D、向网络空间及心理空间等区域扩展
22. 现代战争的根源是【D】。
A、私有制
B、阶级
C、意识形态和领土争端
D、帝国主义和霸权主义
27. 中国在南海有4组群岛，它们是西沙群岛、东沙群岛、【A】和南沙群岛。
A、中沙群岛
B、北沙群岛
C、香港群岛
D、海南群岛
2. 毛泽东抗日战争期间最有影响力的著作为【B】。
A、实践论
B、论持久战
C、抗日游击战争的战略问题
3. 隐身飞机第一次被击落是在【B】战争中。
A、海湾战争
B、科索沃战争
C、阿富汗战争
4. 在抗美援朝中我志愿军空军所使用的主要作战飞机为【A】。
A、米格-15
B、米格-19
C、歼-5
6. 1997年7月1日，中国对香港恢复行使主权，中国人民解放军海军部队进驻香港【B】海军基地。
A、添马舰
B、昂船洲
C、九龙城
D、尖沙咀
9. 下列哪一种是舰艇装备最广泛的主力战舰【B】。
A、驱逐舰
B、护卫舰
C、巡洋舰
D、战列舰
10. 中国三大舰队包括东海舰队，南海舰队和【C】。
A、渤海舰队
B、黄海舰队
C、北海舰队
12. 一般来说，划分导弹射程主要针对的是弹道导弹的射程。4000-8000公里属于【B】。
A、中程
B、远程
C、近程
D、皆不是
17. 珍珠港战役开始于【A】。
A、1941年12月
B、1941年8月
C、1941年6月
D、1941年11月
18. 二战日本在投降书上签字的时间是【C】。
A、1945年8月15日
B、1945年8月23日
C、1945年9月2日
D、1945年9月3日
19. 下列不属于《三十六计》中“混战计”的是【A】。
A、走为上
B、釜底抽薪
C、金蝉脱壳
D、远交近攻
24. 第二次世界大战期间，美国在日本广岛投下的原子弹名字是【B】。
A、胖子
B、小男孩
C、小傻子
D、老男孩
25. 我国哪两个岛被称为我国永不沉没的航空母舰？【B】。
A、台湾岛和钓鱼岛
B、台湾岛和海南岛
C、海南岛和钓鱼岛
D、海南岛和南沙群岛
27. 我国国土最南端是【D】。
A、库页岛东海岸领海
B、外兴安岭
C、巴尔喀什湖西岸
D、曾母暗沙以南附近海域
28. 中华人民共和国第一任国防部长是【A】。
A、朱德
B、彭德怀
C、叶剑英
D、粟裕
1. 1985年11月20日，人民海军参加了我国第一支南极考察队，横跨大洋，历时142天，在南极建立了我国第一个科学考察基地【长城站】。
6. 首先破坏了中国海防主权的不平等条约是【B】。
A、《中英南京条约》
B、《中美望厦条约》
C、《中日马关条约》
D、《中法黄埔条约》
9. 1936年，中国工农红军第一、二、四方面军胜利会师于【A】，长征胜利结束。
A、甘肃静宁、会宁地区
B、陕北洛川地区
C、陕北瓦窑堡地区
D、陕北延安地区
24. 中国人民志愿军的司令员是【B】。
A、徐向前
B、彭德怀
C、粟裕
D、刘伯承
1. 中国第一艘航空母舰“辽宁舰”于【C】交接入列。
A、2010年
B、2011年
C、2012年
D、2013年
2. 我国的国防产生于哪一个朝代【A】。
A、夏朝
B、隋朝
C、春秋战国
D、商朝
3. 我国古代海防建设是始于【D】。
A、秦朝
B、宋朝
C、元朝
D、明朝
4. 我军的军事战略方针是【A】。
A、积极防御
B、积极准备
C、积极训练
D、积极预防
5. 我国武装力量由中国人民解放军现役部队和预备役部队、中国人民武装警察部和【B】组成。
A、公安干警
B、民兵
C、第二炮兵
D、消防部队
6. 春秋战国时期，我国最著名的军事著作家是【A】。
A、孙武
B、孙膑
C、吴子
D、司马
7. 《军政》、《军志》军事文献是出现在我国古代的哪个时期。【A】
A、西周时期
B、战国时期
C、秦代时期
D、三国时期
11. 江泽民主持军委工作期间，探索出了一条中国特色的【B】之路。
A、精兵之路
B、军事变革之路
C、科学发展之路
D、跨越发展之路
13. 中国位于世界【C】的交接处，既受其他大国关系的影响，又影响其他大国关系。
A、海洋地缘战略
B、欧亚大陆地缘战略
C、两大地缘战略
D、大陆地缘战略
14. 【C】战争是信息化战争进入成熟期的开始。
A、伊拉克
B、阿富汗
C、科索沃
D、海湾
15. 信息化战争的主导要素是【D】。
A、物质
B、精神
C、技术
D、信息
17. （多选）航天器的军事应用主要包括【ABC】。
A、军用卫星
B、空间武器
C、军用载人航天器
D、运载火箭
18. （多选）影响侦察的基本因素是【BCD】。
A、侦察设备观察
B、目标特征信息
C、地形地物
D、气象条件
19. （多选）下列属于军用卫星范畴的是【ABCD】。
A、侦察卫星
B、测地卫星
C、通信卫星
D、导航卫星
21. （多选）精确制导武器的作战特点是【ACD】。
A、直接命中概率高
B、发射速度快
C、自主制导能力强
D、作战效能好
22. （多选）导弹一般由哪些部分组成【ABCD】。
A、战斗部
B、弹体
C、制导系统
D、推进系统
23. 中央军委之下，设有人民解放军四总部机关分别是中国人民解放军总司令部，总政治部、总联勤部、总装备部。【×】
24. 制信息权是夺取制空权、制海权以及陆上、太空作战主动权的先决条件。【√】
25. 军事科学是研究战争的本质与规律，并用于指导战争的准备与实施的科学【√】。
26. 军事思想是对战争和国防基本问题的理性认识，是军事实践总结和理论概括。【√】
28. 《孙子兵法》的出现，标志着封建统治阶级军事思想的成熟【√】
29. 中国近代军事思想是产生于1840年－1949年这一段时间内的【√】。
30. 导弹是依靠自身动力装置推进，由制导系统控制飞行、导向目标，以其战斗部毁伤目标的武器【√】。
31. 国防所维护的国家利益主要是【D】。
A、政治利益
B、军事利益
C、经济利益
D、安全利益
33. （多选）第二炮兵是中国战略威慑的核心力量，主要担负遏制他国对中国使用核武器、遂行核反击和常规导弹精确打击任务，由【ABD】等组成。
A、核导弹部队
B、常规导弹部队
C、精确打击导弹部队
D、作战保障部队
34. （多选）航天器的用途不同，对轨道的选择也不一样，军事上通常采用【ACD】特殊轨道。
A、地球同步轨道
B、赤道轨道
C、太阳同步轨道
D、极地轨道
35. 多极化将是未来国际战略格局发展的必然趋势。【√】
37. 国防的主体是【B】。
A、人民
B、国家
C、军队
D、警察
39. 【A】日益成为国家安全的基石。
A、信息安全
B、外交安全
C、社会安全
D、人民安全
40. 【B】时期，国防思想已经上升到理论的高度，标志我国古代军事思想在这个时期已经基本形成。
A、秦朝
B、春秋战国
C、唐朝
D、汉朝
41. 采用精确打击特种作战相结合的作战思想的典型战争是【C】
A、海湾战争
B、科索沃战争
C、阿富汗战争
D、伊拉克战争
44. 【B】是由火箭发动机推送到一定高度和取得一定速度及弹道倾角后，发动机关闭，弹头沿着预定弹道飞向目标的导弹。
A、巡航导弹
B、弹道导弹
C、防空导弹
D、空地导弹
46. 人类战争史上首次大规模使用化学武器是在什么时期？【B】
A、第二次世界大战
B、第一次世界大战
C、冷战
D、也门战争
47. 【D】年，我国建立了战略导弹部队——第二炮兵。
A 1958年
B 1960年
C 1965年
D 1966年
49. 第一次世界大战是【B】爆发的。
A、1915年
B、1914年
C、1920年
D、1921年
50. 我国古代边防建设的代表——长城始建于【B】。
A、春秋战国
B、秦汉
C、唐朝
D、明朝
51. 中国的导弹之父是谁？【A】
A、钱学森
B、钱三强
C、朱光亚
D、邓稼先
52. 下列哪一个战役不是解放战争时期的三大战役？【D】
A、辽沈战役
B、平津战役
C、淮海战役
D、渡江战役
54. 冷兵器出现于人类社会发展的早期，由【A】、狩猎等劳动工具演变而成。
A、耕作
B、打仗
C、摔跤
D、捕鱼
55. 冷兵器按作战使用可分为步战兵器、车战兵器、【C】、水战兵器和攻守城器械等。
A、抛射兵器
B、长短兵器
C、骑战兵器
D、炮战兵器 
56. 1896年开始，汉阳兵工厂生产一种由德国商人引进的步枪，定名为八八式。1899年江南制造局也开始生产此型步枪，此型步枪是自清政府的新军到抗日战争时期，国内武装力量装备的主要枪型。被称为【C】
A、捷克式
B、麦德森
C、汉阳造
D、中正式
57. 核武器是利用原子核裂变或聚变反应瞬时释放的巨大能量产生爆炸作用，并具有大规模毁伤破坏效应的武器。核武器也叫核子武器或【D】。
A、巡航导弹
B、中子弹
C、氢弹
D、原子武器
58. 中国自行制造的第一颗原子弹于【B】（地名）在新疆罗布泊爆炸成功。
A、1964年10月15日
B、1964年10月16日
C、1964年10月17日
D、1964年10月18日
64. 战略空袭作为战略性军事行动，始于【B】。
A、第一次世界大战
B、第二次世界大战
C、越南战争
D、海湾战争
65. 核武器的杀伤破坏因素中【D】持续的时间比较长。
A、光辐射
B、冲击波
C、核电磁脉冲
D、放射性沾染
66. 我国是一个陆海兼备的大国，我国的国土总面积大约是【D】万平方公里。
A、960
B、300
C、1100
D、1260
8. 我国纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年大阅兵的时间是【C】。
A、2013年7月7日
B、2014年10月1日
C、2015年9月3日
D、2015年10月1
71. 精确制导武器的直接命中概率是【B】以上。
A、40%
B、50%
C、60%
D、70%
75. （多选）下列属于八路军、新四军建立的敌后根据地的是【BCD】。
A、湘赣
B、晋冀豫
C、皖东
D、晋绥
82. 激光武器既能硬杀伤也能软杀伤【√】。
89. 防空警报分为预先警报、空袭警报、解除警报三种。空袭警报鸣放方法是【A】。
A、鸣6秒停6秒，反复15遍为一周期
B、鸣6秒停6秒，反复3遍为一周期
C、鸣24秒停10秒，反复6遍为一周期
D、鸣24秒停10秒，反复3遍为一周期
91. 台湾自古是中国的领土，古称夷洲，我国在【B】就对台湾实施行政管辖。
A、清朝
B、宋朝
C、明朝
D、唐朝
96. 我国自行研制生产的第一艘核潜艇于1974年8月1日编入海军序列，并命名为【A】。
A、“长征”1号
B、“长城”1号
C、“巨浪”1号
D、“巨鲸”1号
97. 洲际导弹射程为【D】公里以上。
A、5000
B、6000
C、7000
D、8000
90. 空防能力强、命中精度高、生存能力强是【C】的主要特点。
A、歼击机
B、轰炸机
C、隐形轰炸机
D、预警机
101. 中国人民解放军边防部队长年守卫在边防，保卫国家安全与人民幸福。守卫在祖国西陲边防号称“生命禁区”的最高哨卡是【B】。
A、红其拉甫
B、神仙湾
C、查果拉
D、赛图拉
102. 《义勇军进行曲》是哪部电影的主题歌？【《风云儿女》】
104. 步兵是陆军中徒步或乘坐步兵战车、装甲输送车作战的兵种。我国古代军事史上的战斗主力曾经为战车兵，而从【A】时期开始，军队编制逐渐“毁车以为行”，步兵成为独立的兵种。
A、春秋战国时期
B、秦汉时期
C、三国两晋
D、南北朝时期
106. 人民军队的三大民主是什么？【A】。
A、政治民主、经济民主、军事民主
B、政治民主、文化民主、军事民主
C、政治民主、训练民主、军事民主
D、训练民主、生活民主、军事民主
108. 在机械化战争形成于1916年英国军队，先后在索姆河战役和康布雷战役中使用的陆上作战武器是【坦克】。
109. 精确制导武器的制方式主要有：自主制导、寻的制导、遥控制导、【D】等。
A、合成制导
B、联合制导
C、协同制导
D、复合制导
110. 核武器按任务使用可分为：战略核武器和【D】。
A、战斗核武器
B、区域核武器
C、太空核武器
D、战术核武器
111. 我国神舟七号载人航天飞船的成功发射，使我国成为世界上第【C】个掌握载人航天技术的国家。
A、5
B、4
C、3
D、2
113. 毛泽东提出人民抗战路线的主要依据是【C】。
A、国民党正面战场失利
B、抗日战争是正义的反侵略战争
C、战争力量之最深厚的根源在民众之中
D、敌强我弱不能迅速战胜日本
114. 我国和世界军事史上现存最早、最有影响的古典军事理论著作，被中外称为“世界第一兵书”的是【B】。
A 《军志》
B 《孙子兵法》
C 《军政》
D 《武经总要》
115. 隐形飞机的隐身技术，是通过降低武器目标的【B】，使其难以被发现、识别、跟踪和攻击的技术。
A、外表形态
B、信号特征
C、内部结构
D、外表颜色
116. 《吴子兵法》指出：“夫安国之道，先戒为宝”，这指的是哪种战略战术？【B】
A 全胜战略
B 常备不懈
C 力争主动
D 先发制人
117. 81式自动步枪用以赋予弹头及枪榴弹的飞行方向的部件是【D】。
A、瞄准具
B、击发机
C、复进机
D、枪管
118. 毛泽东率领起义队伍到江西永新县三湾进行具有历史意义的“三湾改编”，时间是【B】。
A、1926年9月29日
B、1927年9月29日
C、1928年9月29日
D、1929年9月29日
119. 《孙子兵法》指出：“兵之情主速，乘人之不及”，这指的是哪种战略战术？【D】
A 力争主动
B 先发制人
C 出其不意
D 速战速决
120. 围绕军队“三化”建设的总目标，【C】提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。
A、毛泽东
B、邓小平
C、江泽民
D、胡锦涛
121. “三湾改编”确立了【D】的原则。
A、为人民服务
B、优待俘虏
C、民主选举
D、党指挥枪
122. 《孙子兵法》军事思想的核心是【C】。
A、“知己知彼，百战不殆”的战争指导思想
B、“文武兼施，恩威并用”的治军思想
C、以谋略制胜为核心的用兵思想
D、朴素唯物论和原始辩证法思想
123. 智能化武器装备的集中代表是【A】。
A、智能机器人
B、智能坦克
C、智能导弹
D、智能地雷
127. 以“兵圣”之誉而名垂千古的中国古代军事家是【C】
A、诸葛亮
B、曹操
C、孙武
D、司马懿
128. 我国第一部兵书汇编《武经总要》出现是发生在哪个朝代？【C】
A、秦代
B、唐代
C、北宋代
D、明代
2. 请说出军事成语“草木皆兵”的前半句【风声鹤唳】
130. 毛泽东和朱德在【A】提出了“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的游击战原则。
A、井冈山斗争
B、抗日战争
C、解放战争
D、“五次”反围剿
131. 在信息化战争中，战争的观念逐渐改变，【D】观念逐步确立。
A、消耗战
B、歼灭战
C、运动战
D、瘫痪战
129. 哪个朝代把《武经七书》作为武学必修课程【B】
A、唐代
B、宋代
C、元代
D、明代
132. 我国最大的海岛是【台湾岛】。
133. 当前国际战略格局正处在由单极向多极发展的过程中，呈现出【A】的局面。
A、一超多强
B、多超一强
C、多超诸强
D、一超一强
134. 【A】是国家存在和发展的自然物质前提，是国家的基本要素之一。
A、领土
B、主权 
C、安全
D、统一
135. 国防建设取得的主要成就之一是铸造了一支具有一定现代水平并向【B】的强大军队。
A、机械化迈进
B、信息化迈进
C、正规化迈进
D、革命化迈进
136. 【A】是防御体系中的“千里眼”，是对空、对海及陆战中对战场监视的重要手段。
A、雷达 
B、传感器 
C、战场电视 
D、电子对抗
137. 《孙子兵法》指出：“我专而敌分，我专为一，敌分为十，是以十攻其一也”，这体现的是哪种战略战术？【D】
A、全胜战略
B、常备不懈
C、力争主动
D、集中兵力
139. 国防类型按性质主要分为四种：扩张型、自卫型、联盟型、中立型。我国的国防类型为【自卫型】。
140. 《尉缭子》指出：“故兵贵先，胜于此，则胜彼矣”，这体现的是哪种战略战术？【B】。
A、全胜战略
B、先发制人
C、力争主动
D、集中兵力
142. 《鬼谷子》指出：“制人者，握权也；见制于人者，制命也”，这体现的是哪种战略战术？【A】
A、力争主动
B、先发制人
C、集中兵力
D、出其不意
143. 中国首颗“探月卫星”的名称是【C】。
A、神州5号
B、神州6号
C、嫦娥一号
D、东方红5号
145. 孙武认为：“举师十万，日费千金”。因此用兵打仗，以速胜为勉，久战为戒。其中心思想是【B】
A、审己量敌，料胜决策
B、兵贵胜，不贵久
C、以智谋胜敌
D、不打无把握之仗
146. 现代军事上有千里眼和顺风耳之称的是【D】
A、飞船
B、火箭
C、雷达
D、卫星
147. 现代战争手段的核心是【C】
A、兵力
B、武器装备
C、信息能力
D、作战空间
149. “变法图强，改革军制；奖赏军功，百家论兵。”这指的是中国哪个历史时期的国防？【先秦时期】
151. “火箭火枪，首开先河”是指我国历史上哪个朝代。【宋代】
152. 九一八事变发生于【1931】年。
153. 在历史上，尉缭子对某位军事家的评价颇高，“有提三万之众而天下莫当者，谁？曰武子也。”这位军事家是【孙武】。
154. 尉缭子说“兵者，以武为职，以文为种，武为表，文为里”。“文”指的是【A】。
A、政治
B、文学
C、天文
3. 战争不是从来就有的，战争是私有制和阶级的产物。【√】
4. 人民战争有两个基本特征，即正义性和群众性。【√】
5. 解放战争中三大战役最先发生的是【辽沈战役】。
6. 毛泽东所说的“打得赢就打，打不赢就走”是【A】的通识解释。
A、游击战
B、运动战
C、阵地战
D、歼灭战
7. 江泽民同志提出我军的两个历史性课题是【A】。
A、打得赢，不变质
B、打赢战役，遏制战役
C、维护国家和平统一，维护国家进展利益
D、人才兴军，科技强军
1. 请说出军事成语“擒贼先擒王”的前半句【射人先射马】
4. 《论持久战》是毛泽东在土地革命战争时间写的文章。【×】
6. 游击战争“十六字诀” 是【D】。
A、敌退我追、敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打
B、敌进我退、敌驻我打、敌疲我扰、敌退我追
C、敌来我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌走我追
D、敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追
2. （多选）国防活动的基本原则是【ABCD】
A、独立自主、自力更生
B、积极防御
C、全民自卫
D、经济建设与国防建设协调发展
1. 我军历史上第一支无产阶级工农武装是【C】
A、红一军
B、红二军
C、红四军
D、八路军
2. 我党第一块红色根据地是【C】
A、鄂豫皖
B、湘鄂西
C、井冈山
D、陕北
3. 根据《国防法》的规定，宣布国家进入战争状态，并发布动员令的是【C】。
A、国家主席
B、国务院总理
C、军委主席
D、人大常委会
4. （多选）下列关于战争谋略和战法理论出自孙子兵法的是【CD】
A、“先人者夺人之心”
B、“制人者，握权也，见制于人者，制命也。 ”
C、“知彼知已，百战不殆”
D、“攻其无备，出其不意”
5. 战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。【√】
1. 新四军的首任军长是【C】
A、项英
B、贺龙
C、叶挺
D、林彪
2. 我国最早的军官学校出现在哪个朝代【A】
A、宋朝
B、元朝
C、明朝
D、清朝
3. 请按时间顺序排列下列事件：①九一八事变②卢沟桥事变③一二八事变④八一三事变⑤华北事变【C】
A、①⑤③④②
B、③①②⑤④
C、①③⑤②④
D、②③⑤①④
1. 我国自行设计制造的第一艘核动力潜艇“长江一号”是【C】装备于部队的。
A、1956年
B、1964年
C、1974年
D、1976年
1. 与台湾隔海相望的省份是【C】
A、海南
B、广东
C、福建
D、浙江
2. 毛泽东指出，【B】是战争时的决定因素。
A、政治
B、人
C、经济
D、武器
3. 在毛泽东思想体系中，【A】是胜利之本。
A、兵民
B、军队技术
C、作战指挥
D、天时地利
5. （多选）野战部队在野外进行觅食训练时，可通过观察特定动物所食用的植物来分辨可食用的植物。以下哪些动物吃过的植物人一般可以食用？【BCD】
A、鸟类 B、猴子 C、老鼠 D、兔子
1. 据史料记载，台湾最早设置行政省的年份是【C】
A、1883年
B、1884年
C、1885年
D、1886年
2. 我国古代的国防理论中，国防指导思想是指【B】。
A、富国强兵，寓兵于农
B、以民为体，居安思危
C、爱国教战，崇尚武德
D、不战而胜，安国全军
5. 1984年的国庆大阅兵上，武器装备全部是国产现代化武器，【C】部队首次亮相。
A、特种兵部队
B、电子对抗部队
C、战略导弹部队
D、空军部队
1. “解放军”这个名称是由谁最早提出来的？【A】
A、朱德
B、刘少奇
C、毛泽东
D、彭德怀
2. 武经七书指的是《孙子》、《吴子》、《六韬》、《司马法》、《黄石公三略》、《尉缭子》和【C】。
A、《礼记》
B、《周昌》
C、《李卫公问对》
D、《中庸》
1. 领海为沿海国家主权管辖下的与其陆地领土、内水以外相邻接的一定范围的海域。根据《联合国海洋法公约》，国家有权确定其领海宽度。我国的领海宽度为【D】。
A、3海里
B、5海里
C、8海里
D、12海里
1. 马克思指出，无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。【√】
1. 红军长征是从1934年10月开始到 1935年10月结束的。起点是【A】和福建长汀，最后到达陕北根据地。
A、江西瑞金
B、福建龙岩
C、广西白色
D、福建宁德
1. 潜艇以同一速度航行时，在水上和水下相比，速度更快的是【A】
A、在水下航行
B、在水上航行
C、一样
1. 我国历史上最早的军官学校的名称是【C】。
A、军序
B、将府
C、武学
D、习军
1. 在土地革命战争时期，中央红军在井冈山革命根据地对国民党军队的围剿进行了【C】次“反围剿作战”。
A、3次
B、4次
C、5次
D、6次
14. "中华神盾"，也称"中华宙斯盾"，是中外专家与军事爱好者对我国【D】导弹驱逐舰的称谓。
A、049C
B、050C
C、051C
D、052C
1. 我国古代军事防御工程长城上有许多雄关。其中玉门关是在【C】省。
A、河北
B、宁夏
C、甘肃
D、山西
6. 我国从1992年开始先后引进了一百多架苏-27型战斗机。1997年俄罗斯与中国签订协议，从而使中国可以生产苏-27型战斗机。我国自己生产的这种战斗机被命名为【C】。
A、歼-8
B、歼-10
C、歼-11
D、歼-12
2. 我国制造的一款手枪在国外被赋予“黑星”的美名，请问是哪一款？【C】
A、69式手枪
B、64式手枪
C、54式手枪
D、77式手枪
3. 中国第一次独立自主研制的国产主战坦克是【B】
A、59式中型坦克
B、69式中型坦克
C、80式中型坦克
D、2000式中型坦克
1. 我军历史上最早的阅兵式是在【D】
A、延安
B、井冈山
C、北京
D、瑞金
4. 【C】，我国海军舰艇编队从青岛港出发开始了人民海军历史上首次环球航行，总航程约3万海里。
A、2000年5月15日
B、2001年5月15日
C、2002年5月15日
C、2003年5月15日
1. 贫穷落后的清政府成为列强宰割的对象，但英勇的中国人民从来没有向侵略者低头，近代中国人民自发抗击外国侵略的第一次英勇斗争是【B】。
A、虎门销烟
B、三元里人民抗英
C、中国人民八年抗战
D、南京事变
1. 军队拥政爱民，地方拥军优属，称为“双拥”，“双拥”运动是1943年在【A】最早开展起来的。
A．陕甘宁边区
B．晋察冀边区
C．晋冀鲁豫边区
D．苏皖边区
1. 清末被人们敬重为“民族海魂”的爱国将领是【A】。
A．邓世昌
B．丁汝昌
C．左宝贵
D．徐邦道
1. 中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，在不同历史阶段有不同的名称。我军在土地革命战争时期称作什么?【A】。
A．中国工农红军
B．中国工农革命军
C．八路军
D．新四军
1. 1957年6月3日，我国建造的第一艘护卫舰举行隆重的命名典礼，正式命名为【D】。
A.“西安”号 
B.“长江”号
C.“洛阳”号
D.“昆明”号
1. （多选）抗战时期，毛泽东总结了我军政治工作的经验，鲜明提出了我军政治工作三大原则，分别是【BCD】
A、服从命令
B、官兵一致
C、军民一致
D、瓦解敌人
1. 以下哪句毛泽东的诗句描写的是井冈山革命根据地的武装斗争【D】。
A、不到长城非好汉，屈指行程二万。
B、踏遍青山人未老，风景这边独好。
C、虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
D、早已森严壁垒，更加众志成城。
1. 西沙群岛是我国南海诸岛中四大群岛之一，是【B】之间的要冲，是中国的海防前哨和收复南沙群岛的前进基地。
A、太平洋和大西洋
B、太平洋和印度洋
C、印度洋和大西洋
D、太平洋和北冰洋
1. 解放战争时期，使晋察冀和晋冀鲁豫解放区连成一片的军事行动是【A】
A、解放石家庄
B、千里跃进大别山
C、收复延安
D、发动平津战役
1. 南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人早在【A】时首次发现该群岛，1621年刊印的《郑和航海图》将其列人中国版图。
A、西汉
B、东汉
C、南北朝
D、三国
1. 洋务派筹划海防，创办近代海军，结果却是“有海无防”。导致这种情况出现的根本原因是【D】
A、列强军事力量过于强大
B、中国军事技术和经济实力薄弱
C、中国近代海军起步晚，时间短
D、其目的是维持腐朽的封建制度
285. 水兵服的袖口上的白道代表着中国【B】海域。
A、除渤海以外的海域
B、渤海、黄海、东海和南海等四大海域
C、东海海域
D、南海海域
191. “一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆。”这首歌充分表达了战士热爱祖国的强烈情感。这是电影【C】的插曲。
A、地道战
B、平原游击队
C、上甘岭
D、高山下的花环
1. 1931年11月7日在江西瑞金成立的【D】，是中国共产党领导下成立最早的新闻机构。
A、新华社
B、中央通讯社
C、红色苏维埃通讯社
D、红色中华通讯社
1. 我国历史上有郑和下西洋，增强海防。请问郑和共几次下西洋？【C】
A、5次
B、6次
C、7次
D、8次
1. 我国历史上有郑和下西洋，请问郑和到的最远是哪个地方？【B】
A、印度南海岸
B、非洲东海岸
C、澳大利亚
D、美洲西海岸
1. 近代历史上外国的军事力量第一次进入渤海是在【A】
A、鸦片战争中
B、第二次鸦片战争中
C、洋务运动期间
D、中日甲午战争中
214. 【B】的原则，是人民军队的军魂。
A．为人民服务
B．党指挥枪
C．实事求是
217. 【B】是构成战斗力的两个基本要素。
A、物质和精神
B、人和武器
C、谋略和勇气
1. 中国共产党领导的，打响武装反抗国名党反动统治第一枪的起义是【B】。
A、白色起义
B、南昌起义
C、广州起义
D、秋收起义
129. 我国第一支火枪是由【B】作为枪管的。
A、铸铁管
B、竹管
C、钢管
D、木管
61. 联合国五大常任理事国中，派遣军事人员参加国际维和行动最多的国家是【A】。
A、中国
B、美国
C、俄罗斯
D、英国
1. 江泽民多次指出，我军永远不变的军魂是【A】。
A、党对军队的绝对领导
B、政治上永远合格
C、坚持人民战争
D、我军永葆革命本色
65. 迷彩服是一种军用伪装服，通常所说的“四色迷彩伪装军服”是指【A】四种颜色。
A、绿、黄、茶、黑
B、绿、黄、蓝、黑
C、绿、蓝、灰、黑
C、绿、蓝、茶、黑
1. 根据《中华人民共和国国防法》的界定，国防的对象【A】。
A、一是“侵略” ；二是“武装颠覆”
B、一是“侵略” ；二是“战争”
C、一是“战争” ；二是“武装颠覆”
1. 在1927年9月29日，毛泽东率领起义队伍到江西永新县三湾进行具有历史意义的“三湾改编”。以下属于“三湾改编”内容的是【A】。
A、支部建在连上
B、党指挥枪的原则
C、成立了“士兵委员会”
66. 我国领导人【A】强调了我国新时期军事战略方针应坚持“积极防御”，并赋予新的历史内涵。
A、邓小平
B、江泽民
C、胡锦涛
D、习近平
67. “东风”系列导弹武器系统，是我国自行研制的【B】。
A、巡航式导弹武器系统
B、弹道式导弹武器系统
C、防空导弹武器系统
D、太空武器系统
1. 采用惯性制导方式的中远程导弹，一般适用于攻击的目标是【D】。
A、固定目标
B、显性目标
C、隐形目标
D、运动目标
71. 世界各国目前公认可靠的“二次核打击”力量是指【C】。
A、陆基核打击力量
B、海基核打击力量
C、空基核打击力量
1. 在同一枚导弹上采用自主制导+寻的制导，这枚导弹所采用的制导方式是【C】。
A、遥控制导
B、惯性制
C、复合制导
D、地形匹配制导
44. 世界上第一次用导弹打下高空侦察机的国家是【C】。
A、美国 
B、俄罗斯 
C、中国
D、日本
1. （多选）属于《孙子兵法》 军事思想的有【ABCD】。
A、避实击虚
B、攻其无备，出其不意
C、知彼知己，百战不殆
D、兵不厌诈
1. 中华人民共和国的最高军事学府是【B】。
A、国防科技大学
B、中国人民解放军国防大学
C、军事科学院
D、中国人民解放军信息工程大学
1. 中国人民解放军中，身居上海闹市一尘不染，始终保持艰苦奋斗的优良传统并被国防部授予荣誉称号的先进集体是【B】。
A、硬骨头六连
B、南京路上好八连
C、济南团
D、红七连
1. 日本帝国主义发动全面侵华战争的标志是【A】。
A、卢沟桥事变
B、八一三事变
C、九一八事变
D、一二八事变
3. 下列属于地对地导弹的是【A】。
A、东风21型导弹
B、红旗2型导弹
C、C802型导弹
D、霹雳10型导弹
1. 第一岛链是指北起日本群岛、琉球群岛，中接【D】，南至菲律宾、大巽他群岛的链形岛屿带。
A、崇明岛
B、舟山群岛
C、海南岛
D、台湾岛
100. 中国现役某款武装直升以《水浒传》中“霹雳火”为绰号，请问是以下哪款？【B】
A、武直9
B、武直10 
C、武直19
D、武直15
1. “枪杆子里面出政权”是毛泽东在【A】中提出来的。
A、八七会议
B、吉田会议
C、秋收起义
D、南昌起义
319. 下列哪条江位于中印边境?【A】
A、雅鲁藏布江
B、澜沧江
C、怒江
D、图们江
1. 渤海、黄海、东海、南海分别是环绕我国大陆的海域，海域内岛屿众多，是拱卫沿海要地的“前哨”，地理位置十分重要。请问，属于渤海海域的岛屿是【B】。
A、长兴岛
B、庙岛列岛
C、舟山群岛
D、崇明岛
1. 被美国人称为“航母克星”的我军第二炮兵导弹武器是【C】。
A、东风11弹道导弹
B、东风15弹道导弹
C、东风21D弹道导弹
D、东风41弹道导弹
1. 我军开发研制的第一款战术情景对抗游戏的名称是【B】。
A、红色警戒 
B、光荣使命
C、战地
D、使命召唤
3. 以下不属于非致命武器的是【A】。
A、纳米攻击武器
B、次声武器
C、光弹
D、金属致脆剂
1. 陆战队是属于哪个军种？【C】
A、陆军
B、空军
C、海军
D、火箭军
1. 我国空军歼10战机的绰号是【B】。
A、雷龙
B、猛龙
C、霸王龙
D、迅猛龙
1. 下列选项各列出2种我军现役或曾经装备过的歼击机，请选出两种都参加过实战的一项。【C】
A、歼五、歼八
B、歼六、歼八
C、歼六、歼七
D、歼七、歼八
1. 主持完成中国第一代核潜艇和导弹核潜艇研制，被誉为“中国核潜艇之父”的是以下哪位科学家？【A】
A、黄旭华
B、孟戈非
C、彭士禄
D、邓稼先
1. 世界上第一枝火枪诞生于中国，请问是何时产生的？【B】
A、唐朝
B、宋朝
C、元朝
D、明朝
   
1. 中国第一艘航空母舰是辽宁舰，请问它的总设计师是下列哪位科学家？【A】
A、朱英富
B、王硕威
C、黄旭华
D、吴晓光

1. 请问歼八飞机型号总设计师是下列哪位科学家？【A】
A、顾诵芬
B、吴光辉
C、朱英富
D、孙聪
